この動画では 仕事について 学習します。
仕事と聞くと 何を 思いつきますか。
アドバイスを もらって 思いついて 成功する という 仕事では ないことが 分かりますか。
中学3年生の 理科でいう 仕事とは このようなことです。
重いダンベルを 持ち上げることや ななめの面の 上の物を 引っ張り 上げることです。
重くて 大きな石を 運ぶこと などを 言います。
クレーンを 使って むだがなく 物を運ぶことも 仕事です。
仕事は 力の大きさ×力の向きに 動いた距離（きょり）で 表すことが できます。
単位が 非常に 重要です。どのような単位を 使うでしょうか。
力の大きさの 単位は N ニュートン で表します。
距離（きょり）の 単位は m メートル で表します。
仕事の 大きさの 単位は J ジュール で表します。
仕事は 力の大きさ×力の向きに 動いた距離（きょり） ということを 頭の中に入れて 次を考えましょう。
もう一度 言いますが 仕事は 何×何でしたか。
仕事=力の大きさ×力の向きに 動いた 距離（きょり）でした。
力の大きさの 単位は 何でしたか。
距離（きょり）の 単位と 仕事の単位は 何でしたか。
力の大きさの単位は N で表します。
距離（きょり）の 単位は m でした。
仕事の 大きさの 単位は J で表します。
左の人が 10kgの 重りを 1m の高さまで 引っ張り上げる 仕事の大きさを 求めましょう。
まず この10kg を N に直します。
1Nは 何gの 重力でしたか。
1N は 100g です。
10kg を g に 直します。
1kg は 何g でしたか。
1kg は 1000g でした。
1kg が 1000g なので 10kg は10倍の 10000g です。
g から N に 直す時は 0を2つ 消します。
10000から 0を2つ 消せば 100N になります。
つまり 左の人が 10kg の重りを 引っ張り 上げるためには 100N の力で 上の向きに 引っ張らなければ なりません。
1m の高さまで 引っ張り 上げる時の 仕事は どうなる でしょうか。
仕事 つまり 力の大きさは 100N です。
力の向きに 動いた 距離（きょり）は 1m です。
100N×1m=100J が 仕事の 大きさに なります。
別の例でも 仕事の 大きさを 計算しましょう。
仕事は 何×何 でしたか。
仕事=力×距離（きょり）でした。その時の 仕事の単位は J です。
力の単位は N です。
距離（きょり）の 単位は m です。これに 当てはめて 考えましょう。
左の人が 20N の力で このように 大きな物を 3m 引っ張りました。
このときの 仕事の 大きさを 求めましょう。
仕事=力×距離（きょり）です。
左の人が かけている力は 20N です。
右の向きに 力を加えていて 右の向きに 3m 動いたので 力を加える向きと 動いた向きが 同じです。
計算することが できるので 距離（きょり）は 3m です。
これを 計算すると 20×3=60J です。
右の人が 50kg の重りを 2m の高さまで 持ち上げた時の 仕事の大きさを 考えましょう。
距離（きょり）は 2m です。50kg を N に直しましょう。
1N は 何g にかかる力 でしたか。
1N は 100g です。これを 覚えて おきましょう。
この 50kg を g に 直しましょう。
1kg は 1000g です。
つまり 50kg は 50000g です。
g から Nに 直す時は 0を2つ 消します。
この 50000g を N に直すと 0を2つ消して 500N になります。
右の人が この重りを 持ち上げたいとき 上の向きに 500N の力を 加えます。力の矢印を 1つ書きます。
右の人は この重りを 2m の高さまで 持ち上げます。
距離（きょり）は 上の向きに 2m です。力は 上の向きに 500N です。
力の向きと 移動させる 向きが同じなので これで 計算できます。
仕事=力×距離（きょり）です。力は 500N です。
距離（きょり）が 2m です。
500N×2m=1000J です。
別の例も 見てみましょう。
左の人は 300N の力を たくさん 加えて 大きな重りを おしましたが 動きませんでした。
そこから 仕事を 求めましょう。仕事は 何×何 でしたか。
仕事=力×距離（きょり）でした。左の人は 300N の力を たくさん 加えました。
しかし 重りは 動きません でした。
重りが 動かなかったことを m で表すと 0mです。
仕事の 大きさは 300N×0m=0J になります。
そのため 左の人は 力をたくさん 加えました。
しかし 重りが 動かなかったので 仕事をしていません。
10kg のかばんを 持って 水平に 歩いたときを 考えます。
10kg を N に するために g に 直しましょう。
1kg は 1000g です。10kg は 10000g です。
g から N に 直すときは 0を2つ 消します。
10000g を N に 直すと 0を2つ 消して 100N です。
右の人は かばんを 持ち上げるために 上の向きに 100N の力を 加えています。
水平に 歩きました。かばんは 100N の力を 加えながら 水平に 動きました。
この場合の 仕事は どうなるのか 考えましょう。
仕事=力×距離（きょり）です。
距離（きょり）は 力をかけた向きに 移動した 距離（きょり）です。
この場合 力をかけたのは 上の向きです。
しかし 移動したのは 左の向き です。
力を加えた 向きとは 全然 ちがう向きに 移動しました。
この場合 仕事をしていません。
力の向きと 移動した向きが ちょうど 90°です。
90°の 場合は 仕事をしていません。
こちらも同じで 仕事の 大きさは 0J です。